Graafide värvimise probleem on see, et üksteisega ühendatud tipud ei jagaks sama värvi, sest vaja kasutada võimalikult vähe värve.

Arvutiteaduses on graafi minimaalsete värvide arvu leidmine NP-probleem, mis teeb selle teoreetiliselt oluliseks
Praktikas saab lahendada mitmeid optimeerimisprobleeme nt ressursijaotus või konflitkide vältimine.

Ressursside jaotamisel saab kasutada sedea nt nii, et kui on eksamiperiood, ss eksamigraafiku loomisel on graafi tipud eksamid
ja õpilased servad, kes osalevad mõlemal eksamil. Värvid saab panna nii, et samal ajal olevaid eksameid ei oleks.

Konfliktide jaotamisel on nt nii, et saab jaotada raadiosagedusi tugijaamade vahel vältides häireid. Tugijaamad = Tipud
Sagedused = värvid