1. Kui toimub põrge, siis otsib open addressing järgmisi tühje kohti tabelis, kuni leitakse üks kuhu salvestada väärtused.
Tabeli täitumine ja otsingud toimuvad tabelis.

2. LINEAR PROBING - Kui on põrge siis liigutakse tabelis järgmisse kohta, kuni leitakse vaba koht. Lihtne rakendada
ja efektiivne madalal täitumisastmel. Kui tabel on liiga täis võib tekkida clustering, mis aeglustab otsimist.

QUADRATIC PROBING - Liigutakse tabelis nii, et iga number läheb ruutu. Väldib lineaarset clusteringi. Kui täitumisaste
on liiga suur ei pruugi leida vaba kohta.

DOUBLE HASHING - Kasutatakse kahte erinevat räsifunktsiooni, et otsida vaba kohta (yldiselt index + i x h2(k). Väldib
igasugust clusteringu ja annab hea hajutuse. Räsifunktsioonide valimine peab olema õige, et ei tekiks tsükklit.

3. Linear probing sobib hästi, kui räsitabel on väike või keskmine.
Quadratic probing - Sobib hästi kui räsitabel on suurem, kuna selline otsimine aitab vältida clustereid + parem hajuvus.
Double hashing - Kui on vaja tagada efektiivne põrgete lahendamine isegi kui on tegu suure räsitabeliga.