Binary searchil on vajalik, et andmehulk oleks sorteeritud ning selle parim juhtum on
O(1). Halvim on O(log n), mis on kiirem, kui Linear searchil. Samuti on keskmine juhtum
kiirem Binary searchil, kui linear searchil. Binary search on kiire ka suurte andmete
analüüsimisel.

Binary search on kasulikum kui linear search olukorras kus on vaja leida näiteks
nimekogumikust nimi, kus on 1000 nime ja see kogumik on tähestikulises järjekorras.
Binary search peab tegema kontrollimise jaoks log2(1000) kontrolli ehk umb
10 kontrolli. Mis on palju kiirem, kui linear search, mis peaks tegema halvimal juhul
1000 kontrolli. 